### 2019-02-11 PLASMA-2019/Poster/satelitePoster.tex
Final version of PLASMA poster

\documentclass[a0paper,portrait, fontscale=0.4]{baposter}

\usepackage[font=small,labelfont=bf]{caption} % Required for specifying captions to tables and figures
\usepackage{booktabs} % Horizontal rules in tables
\usepackage{relsize} % Used for making text smaller in some places
% Supports of Russian fonts
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[english,russian]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{type1ec}
% Math
\usepackage{amsmath,amsthm, amssymb, latexsym}

@@

\definecolor{bordercol}{RGB}{40,40,40} % Border color of content boxes
\definecolor{headercol1}{RGB}{186,215,230} % Background color for the header in the content boxes (left side)
\definecolor{headercol2}{RGB}{80,80,80} % Background color for the header in the content boxes (right side)
\definecolor{headerfontcol}{RGB}{0,0,0} % Text color for the header text in the content boxes
\definecolor{boxcolor}{RGB}{186,215,230} % Background color for the content in the content boxes

\begin{document}

\background{ % Set the background to an image (background.pdf)
\begin{tikzpicture}[remember picture,overlay]
\draw (current page.north west)+(-2em,2em) node[anchor=north west]
{\includegraphics[height=1.1\textheight]{background}};
\end{tikzpicture}
}

\begin{poster}{
grid=true,
borderColor=bordercol, % Border color of content boxes
headerColorOne=headercol1, % Background color for the header in the content boxes (left side)
headerColorTwo=headercol2, % Background color for the header in the content boxes (right side)
headerFontColor=headerfontcol, % Text color for the header text in the content boxes
boxColorOne=boxcolor, % Background color for the content in the content boxes
headershape=roundedright, % Specify the rounded corner in the content box headers
headerfont=\Large\sf\bf, % Font modifiers for the text in the content box headers
textborder=rectangle,
background=user,
headerborder=open, % Change to closed for a line under the content box headers
boxshade=plain
}
{}
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	TITLE AND AUTHOR NAME
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
{\sf\bf Проектирование детектора солнечных космических лучей} % Poster title
{\vspace{1em} John Smith, James Smith, Jane Smith\\ % Author names
{\smaller j.smith@uni.edu, j.smith2@uni.edu, j.smith3@uni.eduhttps://www.overleaf.com/project/5c52cf78a492f852be631a50}} % Author email addresses
{\includegraphics[scale=1]{logoNpm.pdf}} % University/lab logo

@@

В связи с освоением космоса растет спрос на космические приборы, включая детекторы частиц. Целью настоящей работы является разработка концепции детектора солнечных космических лучей. Установка будет использоваться для измерения энергетических спектров протонов и электронов солнечного ветра. Кроме того, этот детектор может предсказывать солнечные вспышки протонов, обнаруживая солнечные вспышки электронов. Эта технология обеспечит радиационную безопасность для космонавтов и электроники.

$~$

Требования к детектору:
\begin{itemize}
    \item Высокое разрешение для протонов с энергией от 10 МэВ до 100 МэВ
    \item Высокое разрешение для электронов с энергией от 1 МэВ до 10 МэВ
    \item Оптимальные масса-габаритные характеристики
\end{itemize}

@@

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	MATERIALS AND METHODS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\headerbox{Конструкция детектора}{name=methods,column=0,below=introduction}{

Детектор представляет собой цилиндр, собранный из нескольких сцинтилляционных дисков. Эти диски имеют толщину от толстых на входе до более широких на конце детектора. Такая геометрия позволяет точно измерять частицы с низкой энергией и использовать меньше электроники для измерения частиц с высокой энергией без значительного уменьшения разрешения.

Принцип регистрации частиц основан на физике прохождения излучения сквозь вещество. Частицы теряют энергию при прохождении сквозь детектор. Тип частицы и ее начальную кинетическую энергию можно восстановить по кривой потерь, которая показывает зависимость количества энергии, поглощенной веществом на единицу длины прохода, от общего прохода частицы.

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	CONCLUSION
%----------------------------------------------------------------------------------------

\headerbox{Результаты}{name=conclusion,column=0,below=methods}{
\begin{itemize}
    \item Спроектирован детектор солнечных космических лучей
    \item Собран макет детектора
    \item Проверена зависимость работы MPPC от температуры
    \item Разработана методика анализа данных
\end{itemize}

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	REFERENCES
%----------------------------------------------------------------------------------------

\headerbox{References}{name=references,column=0,below=conclusion}{

@@

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	ACKNOWLEDGEMENTS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\headerbox{Благодарности}{name=acknowledgements,column=0,below=references, above=bottom}{

\smaller % Reduce the font size in this block
Работа сделана при поддержке гранта РНФ 17-72-20134.
} 
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	RESULTS 1
%----------------------------------------------------------------------------------------

\headerbox{Методика измерения и анализ входных сигналов}{name=results1,span=2,column=1,row=0}{ % To reduce this block to 1 column width, remove 'span=2'

%------------------------------------------------

\begin{center}
\includegraphics[width=0.1\linewidth]{01_bregg.pdf}

\captionof{figure}{Возможные способы крепления MPPC к шайбе детектора. \textcolor{green}{Перерисовать картикнки, сделать их одинковой высоты на прозрачном фоне}}
\end{center}

%------------------------------------------------

Существует два режима работы детектора:

\begin{itemize}
    \item{Счётный. Включается, когда скорость счета электроники выше скорости прибытия частиц. В этом режиме частицы анализируются отдельно.} 
    \item{Интегральный. Скорость прихода частиц больше скорости счета электроники, например, во время солнечных вспышек.}
\end{itemize}
Интегральный режим можно анализировать несколькими способами: фитированием, регуляризацией Турчина и методом наименьших квадратов. Метод наименьших квадратов можно кратко описать следующим образом:

\begin{itemize}
    \item{Восстановленный спектр ищется в виде разложения по базису. В качестве базисных функций взяты полиномы Бернштейна:}
\end{itemize}
\begin{equation}
    \phi(E) = \sum T_n(E) \phi_n
\end{equation}
\begin{itemize}
    \item{Пусть функция потерь на j-ой шайбе детектора будет равна $K_j(E)$, где E - начальная кинетическая энергия частицы. На рисунке 7 показаны графики функции потерь. Полная потеря энергии в диске j может быть найдена следующим образом :}
\end{itemize}
\begin{equation}
    f_j = \int K_j(E) phi(E) d E
\end{equation}
\begin{itemize}
    \item{Cледовательно, $\phi_n$ может быть найдена путём решения следующей системы линейных уравнений:}
\end{itemize}
\begin{equation}
    f_j = \sum \phi_n \int K_j(E) T_n(E) d E = \sum \phi_n C_{j n}
\end{equation}
\begin{itemize}
    \item{Система переопределена, поэтому решение может быть найдено методом наименьших квадратов:}
\end{itemize}
\begin{equation}
    \phi = \left(C^TC\right)^{-1}C^T f
\end{equation}
%------------------------------------------------
}

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	RESULTS 2
%----------------------------------------------------------------------------------------

\headerbox{Сборка и тестирование прототипа}{name=results2,span=1,column=1,below=results1,above=bottom}{ % To reduce this block to 1 column width, remove 'span=2'

Свет с сцинтиллятора регистрируется с помощью MPPC. В качестве фотодетекторов используются Hamamatsu SiPM S12575-015P. Закрепить на сцинтилляторе их можно двумя способами (рисунок 3): 
\begin{itemize}
    \item Прикрепить непосредственно к сцинтиллятору
    \item Снимать свет внутри шайбы оптоволокном и выводить его на MPPC
\end{itemize}

%------------------------------------------------

\begin{center}
\includegraphics[width=0.1\linewidth]{puck1.png}
\includegraphics[width=0.1\linewidth]{puck2.png}
\captionof{figure}{Возможные способы крепления MPPC к шайбе детектора. \textcolor{green}{Перерисовать картикнки, сделать их одинковой высоты на прозрачном фоне}}
\end{center}

%------------------------------------------------

У системы шайба + фотодетектор существует два существенных параметра: 
\begin{itemize}
    \item{Светосбор (определяет амплитуду сигнала на MPPC на единицу энергии, потерянной частицей в шайбе)}
    \item{Однородность светосбора (определяет, как сигнал зависит от точки входа частицы в шайбу)}
\end{itemize}
Эти параметры были измерены для двух возможных креплений MPPC. Оказалось, что светосбор в случае прямого контакта в 3 раза больше. Но конструкция с оптоволокном обладает практически полной однородностью светосбора. В связи с этим был выбран второй способ крепления MPPC.

Детектор рассчитан на работу при температурах от $-20~^\circ C$ до $+50~^\circ C$. При разных температурах MPPC требует подачи разного напряжения для оптимальной работы. В связи с этим на плату с MPPC установлена термопара. В документации SiPM приведена зависимость оптимального напряжения от температуры. В данной работе эта зависимость была проверена экспериментально.

Прототип детектора имеет следующую конструкцию (рисунок 5). Шайбы сцинтиллятора соединяются в цилиндр, который на ножках крепится на основную плату. К плате снизу присоединена электроника, на которой располагаются SiPM (рисунок 6). Из сцинтиллятора выведено оптоволокно, которое крепится непосредственно к MPPC.

\begin{center}
\includegraphics[width=0.49\linewidth]{detector.png}
\includegraphics[width=0.49\linewidth]{electronics.png}
\captionof{figure}{Слева: прототип детектора. Справа: электроника для считывания сигнала с детектора. \textcolor{green}{Обрезать лишние, унифицировать размер фото, сделать раздельные подписи}}
\end{center}
}

%----------------------------------------------------------------------------------------

>>>>

\documentclass[a1paper,portrait, fontscale=0.575]{baposter}

\usepackage[font=small,labelfont=bf]{caption} % Required for specifying captions to tables and figures
\usepackage{booktabs} % Horizontal rules in tables
\usepackage{relsize} % Used for making text smaller in some places
% Supports of Russian fonts
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[english,russian]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{type1ec}
% Math
\usepackage{amsmath,amsthm, amssymb, latexsym}
\usepackage{multicol}

@@

\definecolor{bordercol}{RGB}{40,40,40} % Border color of content boxes
\definecolor{headercol1}{RGB}{186,215,230} % Background color for the header in the content boxes (left side)
\definecolor{headercol2}{RGB}{80,80,80} % Background color for the header in the content boxes (right side)
\definecolor{headerfontcol}{RGB}{0,0,0} % Text color for the header text in the content boxes
%\definecolor{boxcolor}{RGB}{186,215,230} % Background color for the content in the content boxes
\definecolor{boxcolor}{RGB}{255,255,255}
\begin{document}

    \background{ % Set the background to an image (background.pdf)
        %\begin{tikzpicture}[remember picture,overlay]
        %\draw (current page.north west)+(-2em,2em) node[anchor=north west]
        %{\includegraphics[height=1.1\textheight]{background}};
        %\end{tikzpicture}
    }

    \begin{poster}{
            %grid=true,
            borderColor=bordercol, % Border color of content boxes
            headerColorOne=headercol1, % Background color for the header in the content boxes (left side)
            headerColorTwo=headercol2, % Background color for the header in the content boxes (right side)
            headerFontColor=headerfontcol, % Text color for the header text in the content boxes
            boxColorOne=boxcolor, % Background color for the content in the content boxes
            headershape=roundedright, % Specify the rounded corner in the content box headers
            headerfont=\Large\sf\bf, % Font modifiers for the text in the content box headers
            textborder=rectangle,
            background=user,
            headerborder=open, % Change to closed for a line under the content box headers
            boxshade=plain
        }
        {}
        %
        %----------------------------------------------------------------------------------------
        %	TITLE AND AUTHOR NAME
        %----------------------------------------------------------------------------------------
        %
        {\sf\bf Проектирование детектора солнечных космических лучей} % Poster title
        {\vspace{1em} Е. Стадничук$^{1,2}$, М. Зелёный$^{1,2,3}$, А. Нозик$^{1,2}$, И. Зимовец$^{3}$
            \\ % Author names
            {\smaller egrstadnichuk@yandex.ru, mihail.zelenyy@phystech.edu }
            \\
            {\smaller $^1$МФТИ (НИУ), $^2$ИЯИ РАН, $^3$ИКИ РАН }
            \\
            {\smaller Четырнадцатая ежегодная конференция <<Физика плазмы в солнечной системе>>, 11-15 февраля, 2019}
        } % Author email addresses
        {\includegraphics[scale=1]{logoNpm.pdf}} % University/lab logo

@@

            Актуальными задачами в космосе являются:
            \begin{itemize}
                \item Проведение исследований солнечных космических лучей и солнечных вспышек;
                \item Обеспечение радиационной безопасности для космонавтов и электроники.
            \end{itemize}
            \\
            Для решения этих задач необходимы детекторы:
            \begin{itemize}
                \item Регистрирующие протоны с энергией от 10 МэВ до 100 МэВ
                и электроны с энергией от 1 МэВ до 10 МэВ;
                \item Работающие в условиях больших ($>10^6$ Гц) загрузок и узких каналов связи;
                \item Имеющие оптимальные масса-габаритные характеристики
            \end{itemize}
        }

        \headerbox{Конструкция детектора}{name=prototype,span=1,column=0,below=introduction, above=bottom}{
            \begin{center}
                \includegraphics[width=0.8\linewidth]{01_bregg.pdf}
                \captionof{figure}{Кривые ионизационных потерь для протона и электрона.}
                \label{bragg}
            \end{center}
            Принцип регистрации частиц основан на измерении потерь в веществе детктора. Тип частицы, начальную кинетическую энергию и угол влета можно восстановить по кривой потерь (рис.~\ref{bragg}).

            Детектор представляет собой цилиндр, собранный из нескольких сцинтилляционных дисков (рис.~\ref{device}). Диски распологаются по возрастанию толщины: от более тонких (обеспечивающих регистрацию электронов) на входе до более толстых на конце детектора (работающих при прохождении высокоэнергитичных протонов).

            \begin{center}
                \includegraphics[width=0.9\linewidth]{detector.png}
                \captionof{figure}{Макет протонной части детектора.}
                \label{device}
            \end{center}   
            Данная геометрия дает следующие преимущества:
            \begin{itemize}
                \item Проводится измерение пространственного распределения энерговыделения в детекторе, что позволяет получить больше информации о частице;
                \item Обеспечивается вариативность прибора: характеристики прибора легко регулируются заменой одного или нескольких сцинтилляционных дисков;
                \item Обеспечивается модульность прибора: сцинтилляционные диски могут быть объедены в кассеты, решающие конкретные задачи.
            \end{itemize}  
            %    Прототип детектора имеет следующую конструкцию . Шайбы сцинтиллятора соединяются в цилиндр и удерживаются с помощью четырех стержней и двух металических пластин, имеющих входное окно. С помощью ножек цмлмндр крепится на основную плату. К плате снизу присоединена электроника, на которой располагаются SiPM (рисунок~\ref{electronic}). Из сцинтилляторов выведено оптоволокно, которое крепится непосредственно к MPPC.

            \begin{center}
                \includegraphics[width=0.85\linewidth]{electronics.png}
                \captionof{figure}{Электроника для считывания сигнала с детектора.}
                \label{electronic}
            \end{center}
            Для улучшения разрешающих и массовых характеристик детекторов предлагается использовать MPPC вместо классических ФЭУ.
        }

        \headerbox{Восстановление сигнала}{name=method,span=2,column=1}{
            \begin{multicols}{2}
                \begin{center}
                    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{resolution.pdf}
                    \captionof{figure}{Моделирование восстановления в счетном режиме.}
                    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{Calibration.pdf}
                    \captionof{figure}{Пример калибровочной кривой для статистической регуляризации Турчина.}
                \end{center}
            \end{multicols}
            \begin{multicols}{2}
                Высокие характеристики прибора и возможность работь в сложных условиях обеспечиваются не только оригинальной конструкцией, но и использованием продвинутых алгоритмов анализа данных.\\
                \vfill\null
                \columnbreak
                Исследуется возможность работы прибора в двух режимах:
                \begin{itemize}
                    \item Счетном или одночастичный режим, когда анализируется каждая частица попавшая в детектор;
                    \item Интегральный --- когда анализируется суммарное энерговыделение от большого числа частиц и восстанавливается их спектр. Анализ в данном режиме основан на статистической регуляризации Турчина.
                \end{itemize}

            \end{multicols}

            \begin{center}

                \includegraphics[width=0.45\linewidth]{Pow.pdf}
                \includegraphics[width=0.45\linewidth]{Gauss.pdf}

                \captionof{figure}{Моделирование восстановления спектров с помощью статистической регуляризации Турчина.}  
            \end{center}
        }

        %----------------------------------------------------------------------------------------
        %	Анализ светосбора
        %----------------------------------------------------------------------------------------
        \headerbox{Крепление MPPC}{name=lightcollect,span=1,column=1, below= method}{

            Свет с сцинтиллятора регистрируется с помощью MPPC (Hamamatsu SiPM S12575-015P). Закрепить на сцинтилляторе их можно двумя способами (рис.~\ref{lightcollect1} и рис.~\ref{lightcollect2}) 
            %------------------------------------------------
            \begin{multicols}{2}
                \begin{center}
                    %        Возможные способы крепления MPPC к шайбе детектора.
                    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{light_2.pdf}
                    \captionof{figure}{ Прикрепление MPPC непосредственно к сцинтиллятору.}
                    \label{lightcollect1}
                    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{light_1.pdf}
                    \captionof{figure}{Снятие света внутри сцинтиллятора оптоволокном и вывод его на MPPC.}
                    \label{lightcollect2}

                \end{center}
            \end{multicols}
            %------------------------------------------------
            Для того, чтобы выбрать конкретный способ для каждого случая, в точках, отмеченных красным, был размещен $\beta$-источник и были измерены:  
            \begin{itemize}
                \item{Светосбор (определяет амплитуду сигнала на MPPC на единицу энергии, потерянной частицей в шайбе);}
                \item{Однородность светосбора (определяет, как сигнал зависит от точки входа частицы в шайбу).}
            \end{itemize}
            В результате оказалось, что:
            \begin{itemize}
                \item{Количество фотоэлектронов в первом случае в три раза больше чем во втором; }
                \item{Разница в количестве фотоэлектронов, регистрируемых для частиц, попадающих в центр и в край сцинтиллятора, равна 40\% для первого случая и 7\% --- для второго. }
            \end{itemize}
            Конструкция с оптоволокном обладает практически полной однородностью светосбора и гораздо удобнее в эксплуатации, поэтому  используется при сборке детектора.

@@

        \headerbox{Влияние температуры}{name=temp,span=1,column=2,below =method}{
            MPPC Hamamatsu SiPM S12575-015P рассчитаны на работу при температурах от $-20~^\circ C$ до $+50~^\circ C$, однако для оптимальной работы требуется подстройка подаваемого напряжения.    В документации SiPM приведена зависимость оптимального напряжения от температуры, но в рамках данной работы эта зависимость была проверена экспериментально (рис.~\ref{temp}).
            \begin{center}
                \includegraphics[width=0.9\linewidth]{optimal_voltage.pdf}
                \captionof{figure}{Оптимальное напряжение на MPPC в зависимости от температуры}
                \label{temp}
            \end{center}
            Отсюла следует, что в конструкции детектора должен быть предусмотрен термодатчик для корректировки напряжения на MPPC (для испытаний макета используется термопара и система Slow Control).
        }

        \headerbox{Результаты}{name=conclusion,column=1,below=lightcollect, above=bottom}{
            \begin{itemize}
                \item Спроектирован детектор солнечных космических лучей;
                \item Собран макет детектора;
                \item Проверена зависимость работы MPPC от температуры;
                \item Разработана методика анализа данных.
            \end{itemize}
            Работа сделана при поддержке гранта РНФ 17-72-20134.
            %~\cite{petrukovich2008cosmic}  
        }

        \headerbox{Список литературы}{name=references,column=2,below=temp, above=bottom}{

@@
